### 序
今天睡前看到了一个有趣的理论——峰终效应。它告诉我人通常会记住一时光中的高潮部分和结尾部分，只要人在这两个时间段感到开心，那么在日后对于整段事情的回忆都是愉悦的。近日由于学业和生活的压力，身心俱疲。也就更怀念从前的快乐。

我时常告诉自己享受当下，这是我初中毕业就明白的道理。但是到如今却也都没能做到。如今我在国外念书，享受优渥的教育资源。这明明是我中学时代的理想，但现在我却无法做到真正的享受的生活。不知是年龄增大还是什么原因，我最近常常感觉到自己学习效率的降低，记忆力也呈下降趋势。这令我十分难过。此外，我也到了父母初次见我的年纪，仿佛世世代代的循环，让我恍惚。我已经忘记了许多从前认为绝无可能忘记的事情。我害怕忘记从前的记忆，害怕糟糕的未来，因而写下此文章，聊以自慰。

### 一
我上幼儿园时居住在外公外婆家。在那时令我开心的是幼儿园放学和周末爸爸妈妈来看我。当时，每天上幼儿园便成了我最大的烦恼。记忆中，尽管在中班或大班的时候，已经很喜欢在幼儿园上课，与其他小朋友玩耍。但在每天区幼儿园的路上却还是不情愿。在那时，放学的时候，外婆会为我带来绿豆汤，有时还有其他的好吃点心。绿豆汤中应该是放入了冰糖，喝起来甘甜清爽，十分可口。我便一边喝着绿豆汤一边在幼儿园的各种滑梯上玩耍。幼儿园里的各种滑梯犹如一处处宝藏，等待我发掘。印象中幼儿园里还有段长城，现在想来十分震撼。此外还有各种木马喝弹弹球，这些也是我中意的玩具。在幼儿园门口，外婆还会给我买上一个粽子。碱水粽或是红豆粽，在绵糖里面滚一圈，组成了我幼儿乃至今日最爱的美食。放学回家后外婆似乎就在厨房准备晚饭。这时，外公也会下班回到家中。

外公为我的童年带来了无穷多的快乐。外公毕业于西安电子科技大学，在我还在上幼儿园时便会为我讲解多普诺测距的原理，三发动机直升机的原理。这些无疑成为了我科学的启蒙。尽管在当时并不明白这些的作用，只觉得听上去有趣。此外，外公还会给我讲很多有趣的故事。在我不记事的时候，也是在外公身上学会了走路。当时外公让我踩在他身上，双手托住我。我也是这样一步一步走到了现在。

在等待晚饭的时候，我会在房间里骑自行车。我会从客厅骑到餐厅，然后在餐厅掉头。这时在厨房准备晚餐的外婆总会说“这么小的位置，骑慢一点。”我当时对自己的骑行技术很是自信，一圈一圈的乐此不疲。此外，我也还会在阳台看着夕阳。夕阳在八一广场的方向落下，将所有的建筑都映成红色。红色的天空令我十分着迷，而我在当时就明白其美丽的短暂，企图抓住每一秒钟。我也总在这时思考“最美不过夕阳红”的含义。外面在建的建筑仿佛是未来更大的世界，我也在小小的阳台上猜测外面世界的模样。

接下来就是晚饭的时间。小鱼碗是我当时必选的餐具。当时小小的我似乎不喜欢自己吃饭，总是要外婆喂饭。似乎在当时，只要是外婆喂我，再平淡的食物也变得美味。直到如今，我都很喜欢外婆做的肉饼汤喝外公做的葱烧鱼。此外，外公炒的木耳纠正了我对木耳就是难吃的误会。晚饭过后，外公外婆有时会带我散步去八一广场。那时的八一广场周围有许多面包店，在夏天的时候，面包店里会有冰粥。对于冰粥的记忆已经很模糊了，其中似乎包含有红豆，绿豆，葡萄干。吃上去冰冰甜甜，消除了南昌夏天的暑热。当时的从去广场的路上，到回家的路上，我的心里也从期待变成了满足。

晚上睡觉是和外婆睡在一起。记得天热时我会用手和脚贴住凉凉的墙壁，以此达到降温的效果。在当时我经常睡不着，我甚至不知道为什么人要睡觉，只知道这个时间就应该躺在床上。在睡不着的时候，我经常望着橱柜玻璃中映射的八一广场的霓虹灯发呆。当时觉得那里不眠不休，令我十分好奇。橱柜中的藏品也令我好奇，觉得他们奇特却又好看。再加上橱柜就在床尾，睁开眼就能看见。因此橱柜似乎成了我睡不着时的秘密基地。

阿土仔

这些便组成了我当时的快乐。